## Основні команди Meterpreter
- ? - Меню допомоги
- background – переносить поточний сеанс у фоновий режим.
- bgkill - вбиває фоновий скрипт meterpreter.
- bglist — Відображає список усіх запущених фонових скриптів.
- bgrun – запускає скрипт як фоновий потік.
- channel  — Відображення активних каналів.
- close - закриває канал.
- exit - завершує сеанс роботи з meterpreter.
- interact – взаємодіє з каналом.
- irb — Перейти до режиму сценарію Ruby.
- migrate – переміщує активний процес на вказаний PID.
- quit - завершує сеанс meterpreter.
- read – читає дані з каналу.
- run - виконує створений після нього скрипт meterpreter.
- use - завантажує розширення meterpreter.
- write - записує дані в канал.
## Команди файлової системи
- cat — читання та виведення вмісту файлу.
- cd – перейти до папки.
- del — Видалити файл.
- download — завантажити файл із системи на свою машину.
- edit – редагувати файл за допомогою vim.
- getlwd – показати локальний каталог.
- getwd - показати робочий каталог.
- lcd – змінити локальний каталог.
- lpwd - Відобразити шлях локальної директорії.
- ls — список файлів у поточному каталозі.
- mkdir – створити каталог.
- pwd - Відобразити шлях від кореневого каталогу до поточного робочого каталогу.
- rm – видалити файл.
- rmdir — видалити каталог жертви.
- upload – завантажити файл зі своєї системи на цільову машину.
## Мережеві команди Meterpreter
- ipconfig – відображає мережні інтерфейси з ключовою інформацією, включаючи IP-адресу тощо.
- portfwd – перенаправляє порт цільової системи віддаленій службі.
- route — Перегляд або зміна таблиці маршрутизації жертви.
## Системні команди Meterpreter
- clearav – очищає журнали подій на комп'ютері жертви.
- execute - виконує команду.
- getpid – отримує ідентифікатор поточного процесу (PID).
- getprivs - отримує максимально можливі привілеї.
- getuid – отримати користувача, від імені якого запущено сервер.
- kill – завершити процес, позначений PID.
- ps – список запущених процесів.
- reboot – перезавантажує комп'ютер жертви.
- reg - взаємодіяти з реєстром жертви.
- rev2self - викликає RevertToSelf () на машині жертви.
- shell – відкриває командну оболонку на машині жертви.
- shutdown – вимикає комп'ютер жертви.
- steal_token - намагається вкрасти токен зазначеного (PID) процесу.
- sysinfo — отримує докладну інформацію про комп'ютер жертви, таку як ОС та назву комп'ютера.
## Команди інтерфейсу користувача
- enumdesktops – список усіх доступних робочих столів.
- getdesktop — отримати поточний робочий стіл meterpreter.
- idletime – перевіряє, скільки часу система жертви простоювала.
- keyscan_dump - Вивантажує вміст програмного забезпечення кейлоггера.
- keyscan_start — запускає програмний кейлоггер, коли він пов'язаний із процесом, таким як Word або браузер.
- keyscan_stop - зупиняє програмний кейлоггер.
- screenshot - робить знімок екрана робочого столу meterpreter.
- set_desktop - змінює робочий стіл meterpreter.
- uictl — дозволяє керувати деякими компонентами інтерфейсу користувача.
## Команди підвищення привілеїв
- getsystem - використовує 15 вбудованих методів для отримання привілеїв системного адміністратора.
## Команди дампа пароля
- hashdump – захоплює хеші із файлу пароля (SAM).
